---
date: 2018-08-19
title: Linux（测试版）设置向导
categories:
  - 使用技巧
  - crostini
type: Document
---

## 1. 什么是 Linux（测试版）
你可以在 [这里](https://chromium.googlesource.com/chromiumos/docs/+/master/containers_and_vms.md) 找到官方的项目文档，下面是简要的概括说明：

>Linux（测试版）指的是使能够让 Linux 应用程序在 Chrome OS 上易于使用且较好集成的工具。它主要体现在为您提供一个基于容器的终端，可以使用它轻松地安装你所想要任何的开发者工具。

## 2. 开启 Linux（测试版）

 - 进入「设置」界面
 - 滚到底部并找到「Linux（测试版）」
 - 点击「启用」
 - 在应用启动器里找到「Terminal」，单击图标以打开终端。

现在，我们的到了一个由 FydeOS 托管且运行着基于 Debian Stretch 容器的名为 Termina 的虚拟机。

## 3. Linux（测试版）入门

如果你对于 Linux 操作系统或者命令行等操作是个新手：

 - 不要灰心！虽然有很多东西需要学习，但有大量的在线指南可供帮助，而且入门非常简单。
 - 尝试根据 [Linux（测试版）日常使用指南](/使用技巧/crostini/Linux-测试版-日常使用指南/) 里所说的方法熟悉如何更新容器中的系统以及安装应用程序。
 - 使用搜索引擎查找其他内容，因为默认的容器基于 Debian Stretch，所以你可以在搜索引擎上键入「如何在 Debian 上安装 ×××」，将「×××」替换成你想要的安装软件的名字即可。

当然，如果你在使用中遇到了一些 Linux（测试版）特有的问题，你可以前往 [中文社区](https://fydeos.com/community) 寻求帮助

目前在 Linux（测试版）中，图形加速和音频无法工作，所以，在 Linux（测试版）中运行大型的游戏可能无法取得理想的效果。

## 4. 如何将 Linux（测试版）恢复到默认状态
在你第一次使用 Linux（测试版）时，难免会遇到一些无法解决的问题，下面列出几种将 Linux（测试版）恢复到默认状态的方法。

__请注意，这些方法都具有破坏性，它们将会清除你在 Linux（测试版）中存储的任何数据，包括但不限于应用程序、下载文件或者其他用户数据。请参阅下方的 [其他提示](#5-其他提示) 以在将 Linux（测试版）恢复到默认状态前备份你的重要文件。__

#### 4.1 禁用 Linux（测试版）

 - 进入「设置」界面
 - 滚到底部并找到「Linux（测试版）」
 - 点击选项右侧的箭头
 - 点击「从 FydeOS 设备中移除 Linux 应用」
 - 在弹出的对话框中点击「卸载」

稍等片刻，Linux（测试版）应该已经被禁用了。

#### 4.2 使用 Crosh 命令行删除 Termina VM

当 4.1 不起效果时可以使用这个方法。

 - 参照 [这个教程](/使用技巧/在FydeOS中进入shell/) 进入 crosh。
 - 根据以下命令删除 Termina VM
```bash
vmc stop termina
vmc destroy termina
vmc start termina
```
 - 这时关掉 crosh 页面，在应用启动器里找到「Terminal」，单击图标并稍等片刻，终端就会打开。
 
此时，系统中的容器就已经是默认的了。
 
#### 4.3 Powerwash

最具破坏性的方法，会导致你在此 FydeOS 设备上的所有数据都被清除，仅用于前两个方法都没有作用时。

 - 请参照 [这个教程](/使用技巧/如何重置(Powerwash)我的FydeOS/) 执行 Powerwash 操作。


## 5. 其他提示

 - 当某些东西无法工作时，请尝试将 Termina VM 关闭并重新打开（也称重启）。请先参照 [这个教程](/使用技巧/在FydeOS中进入shell/) 进入 crosh，然后按照以下命令重启 Termina VM
```
vmc stop termina
vmc start termina
```
 - 您可以创建更多容器和虚拟机，比较推荐的方法是创建一个具有多个容器的 VM。这提供了一种很好的机制来设置容器以放置 IDE 和开发工具，然后提供另一个容器来放置开发目标，例如运行 Node.js 服务器的 LAMP 堆栈的容器。 然后，您可以维护和重建每个容器而不会影响另一个容器。
 - 了解和熟悉 vmc，lxc 和 lxd comamnds 和工具，以及使用可从 Termina VM 控制台访问的 run_container.sh shell 脚本创建容器。
 - 学习 snapshot 工具的使用以及如何备份 / 恢复容器。

 * 本文档参考改编自 [此处](https://www.reddit.com/r/Crostini/wiki/getstarted/crostini-setup-guide)，感谢原作者的贡献。