---
title: 隐私权
help_section: 个性化
weight: 7
type: Document
permalink: /help/personalisation/privacy/
---

## 分享位置信息

默认情况下， FydeOS 会在网站尝试获取你的位置信息时询问你。要允许相应网站知道你所在的位置，请选择允许。当然，在分享你的位置信息之前，建议先查看相应网站的隐私权政策。

可以参照以下步骤更改默认的位置信息设置：
1. 打开 Chromium 浏览器。
2. 点击右上角的「更多」图标，然后选择「设置」。
3. 点击底部的「高级」。
4. 在「隐私设置和安全性」的选项下，点击「内容设置」。
5. 点击「位置」。
6. 开启或关闭「使用前先询问」。

## 管理有关不安全网站的警告

默认情况下，网上诱骗和恶意软件检测功能处于开启状态。该功能开启后，可能会看到以下消息。如果看到以下任一消息，建议不要访问该网站。

- **您要访问的网站包含恶意软件**：正在尝试访问的网站可能会试图安装不良软件，即恶意软件。
- **您要访问的网站是欺骗性网站**：正在尝试访问的网站可能是网上诱骗网站。
- **您要访问的网站包含有害程序**：正在尝试访问的网站可能会试图诱骗你安装程序，而此类程序会在浏览网页时导致出现问题。
- **此网页正试图从未经验证的来源加载脚本**：正在访问的网站不安全。

**请谨慎下载**：有些网站会通过提醒你的设备已感染病毒来试图诱骗你下载有害软件。请一定当心，不要下载任何有害软件。

你可以访问系统显示警告的网页，也可以使用系统显示警告的下载文件，但我们不推荐这种做法。

如果你不想收到有关不安全内容的警告，则可以关闭有关欺骗性网站和危险网站的提醒，这样做也会一并关闭下载警告。我们不建议你关闭此类提醒。

如果你愿意承担后果，可以参照以下步骤关闭提醒：

1. 打开 Chromium 浏览器。
2. 点击右上角的「更多」图标，然后选择「设置」。
3. 点击底部的「高级」。
4. 在「隐私设置和安全性」的选项下，选择关闭「保护您和您的设备不受危险网站的侵害」。

## 选择隐私设置

你可以使用网络服务改善你的浏览体验。例如，当你在地址栏中输入搜索字词或网站地址时，浏览器会使用网络服务自动补齐内容。

默认情况下，这些设置大多数处于启用状态。不过，你可以选择想要启用或停用的设置。

1. 打开 Chromium 浏览器。
2. 点击右上角的「更多」图标，然后选择「设置」。
3. 点击底部的「高级」。
4. 在「隐私设置和安全性」的选项下，选择要关闭的设置。
 - 要控制浏览器处理网站内容和权限的方式，请点击「内容设置」。
 - 要删除浏览活动信息（例如历史记录、Cookie 或已保存的密码），请点击「清除浏览数据」。

要了解每个隐私设置选项，请查看以下列表：

- **使用网络服务帮助解决导航错误**：当无法连接到要访问的网页时，此选项可向你推荐与该网页类似的其他网页。
- **借助联想查询服务，帮您在地址栏中自动填充未输完的搜索字词和网址**：系统会根据相关网页搜索、你的浏览记录和热门网站生成这些建议。如果你的默认搜索引擎提供建议服务，浏览器可能会将你在地址栏中输入的文字发送给相应搜索引擎。
- **使用联想查询服务更快速地加载网页**：浏览器会使用 IP 地址来加载网页。在你访问某个网页时，浏览器可以查询该网页上所有链接的 IP 地址，并加载你接下来可能会浏览的网页。如果你开启了此设置，那么即使你根本没有打开预加载的网站和任何嵌入内容，这些预加载的网站以及嵌入内容也可设置和读取其自身的 Cookie，就像你打开过它们一样。
- **保护您和您的设备不受危险网站的侵害**：当浏览器检测到你要访问的网站可能会对系统造成损害，就会立刻发出警告。当你访问某个网站时，浏览器会将它与存储在你计算机中的已知恶意网站列表进行比对。
- **随浏览流量一起发送“不跟踪”请求**：你可以在浏览流量中加入「不跟踪」请求。但是，许多网站仍会收集并使用你的浏览数据，并将其用于以下目的：提高安全性，在其网站上提供相关内容、服务、广告和推荐内容，以及生成报告统计信息等。
- **允许网站检查您是否已保存付款方式**：如果你已将付款方式保存到浏览器，则可以让浏览器使用已保存的信息来填写表单，从而体验更为轻松快捷的填表方式。


