---
title: 使用屏幕键盘
help_section: 无障碍
weight: 2
type: Document
permalink: /help/accessiability/on-screen-keyboard/
---

借助 FydeOS 的屏幕键盘，你既可输入或手写文字，也可向文件、文档和电子邮件中添加图片。

## 打开屏幕键盘
1. 登录 FydeOS。
2. 选择右下角的时间。
3. 点击「设置」图标。
4. 点击底部的「高级」。
5. 在「无障碍」选项下，点击「管理无障碍功能」。
6. 点按「键盘」下方的「启用屏幕键盘」。

如果你的 FydeOS 设备可以用作平板电脑，那么当你从转轴处翻转 FydeOS 设备的屏幕时，屏幕键盘会自动打开。

## 使用有变音符号的字母

如果你的默认屏幕键盘是美式键盘，你将需要切换到另一种键盘才能输入有变音符号的字母：
1. 打开 FydeOS 的屏幕键盘。
2. 点按左下角的「更多」图标。如果系统只显示美式键盘，那么你需要先添加另一种键盘语言，然后才能执行下一步操作。
3. 在屏幕键盘的底部行中，点按「alt gr」。
4. 点按你要输入的有变音符号的字母。

## 使用语音输入文字

1. 点按你要输入文字的位置。
2. 打开 FydeOS 的屏幕键盘。
3. 点按屏幕键盘右上角的「麦克风」图标。
4. 若你是第一次执行此操作，系统会显示一条消息，向你说明此功能的工作原理。要开启麦克风，请点按「知道了」。
5. 当「麦克风」图标变蓝时，说出你要输入的内容。
6. （可选）要删除你最后说的内容，请点按「删除」。

如果你说出的内容并未显示在页面上，请尝试执行以下步骤：
1. 如果你使用的是外置麦克风，请确保它已完全插入、未设为静音，而且使用了最新版本的软件。
2. 如果你的 FydeOS 上还开启了其他程序，请确保其中没有任何程序在使用麦克风。
3. 选择右下角的时间，然后点击音量滑块旁边的图标。如果其中列有多项麦克风输入，请确保已选中正确的那项输入。

## 插入表情符号或其他图片

要在文档、电子邮件和聊天会话中插入表情符号，请按以下步骤操作：
1. 打开 FydeOS 的屏幕键盘。
2. 点按左下角的「更多」图标。
3. 点按「表情符号」图标。
4. 点按你要插入的表情符号或图形。

## 手写文字
1. 点按任意文本框以显示屏幕键盘。
2. 点按「手写」图标。
3. 在随即显示的面板中，使用手指或触摸屏的触控笔撰写文字。

## 滑动输入内容

你可以用手指在字母之间滑动输入单词。

**注意**：只有支持平板电脑模式的设备才提供此功能，而且此功能只适用于美式英语键盘。如果你在「无障碍」设置中启用了屏幕键盘，则无法使用此功能。

1. 要开启屏幕键盘，请从转轴处翻转 FydeOS 设备的屏幕。
2. 点按你要输入内容的位置。
3. 用手指在你要输入的单词字母上滑动。
4. 单词输入完毕后，移开手指。
5. 你无需点按空格键。当你移开手指后，系统会自动添加空格。
6. （可选）要更改某个单词，点按该单词即可看到其他选项。

系统会自动启用滑行输入功能。要关闭此功能，请按以下步骤操作：
1. 点按屏幕键盘上的「更多」图标 。
2. 点按「设置」图标。
3. 点按「输入法」旁边的向下箭头。
4. 点按「美式键盘」旁边的「打开新的标签页」图标。
5. 取消选中「启用滑行输入功能」对应的复选框。

## 调整屏幕键盘设置
1. 打开 FydeOS 的屏幕键盘。
2. 点按或点击左下角的「更多」图标。
3. 点按「设置」图标。
4. 点按「输入法」下方的向下箭头 。
5. 点按「美式键盘」旁边的「打开新的标签页」图标。
6. 确定要更改的设置：
 - 启用/停用按键音。
 - 设置所需的自动更正程度。
 - 清空你对字典做出的所有更改。
 - 启用/停用自动大写功能。
 - 选择是否让系统在你连按两下空格键时自动添加句号。

## 关闭屏幕键盘
1. 选择右下角的时间。
2. 点击「设置」图标。
4. 点击底部的「高级」。
5. 在「无障碍」选项下，点击「管理无障碍功能」。
6. 关闭「键盘」选项下的「启用屏幕键盘」。