---
title: 将盲文设备与 FydeOS 搭配使用
help_section: 无障碍
weight: 0
type: Document
permalink: /help/accessiability/braille-device/
---

你可以将大多数 USB 盲文设备（例如可刷新的盲文显示器）与 FydeOS 搭配使用。将盲文设备插入 FydeOS 设备的 USB 端口。几秒钟后，FydeOS 会自动检测到该设备，并开启 ChromeVox（如果尚未开启的话）。

## 在 6 点式（文字）盲文和 8 点式（计算机）盲文之间切换
ChromeVox 会根据FydeOS 设备的语言设置自动为你选择一种盲文，你也可以更改盲文类型。
1. 按 `❖/⌘` + `O` + `O` 组合键。
2. 按住 `❖/⌘` 键。
3. 按住向右箭头键直到听到「切换到 6 点式盲文」或「切换到 8 点式盲文」。
4. 按 `Enter` 键。
5. （可选）系统会读出你的盲文语言，有时还会读出相应的盲文级别。要进行更改，请按 `Enter` 键，然后使用箭头键在列表中移动。当系统读出你所需的选项时，按 `Enter` 键。
6. 要关闭，请按 `Ctrl` + `W` 组合键。

**提示**：在以下情况下，请使用 8 点式盲文输入文本：
- 你使用的是未简化盲文，而且鼠标光标停在字词中。
- 你在网络表单中输入文本，例如电子邮件地址或电话号码。

## 开启或关闭字幕

开启 ChromeVox 后，系统会自动开启语音字幕。要开启或关闭盲文字幕，请按 `❖/⌘` + `a` + `b`。

## 更改字幕和盲文的显示方式
1. 按 `❖/⌘` + `O` + `O` 组合键。
2. 按住 `❖/⌘` 键。
3. 按住向右箭头键直到听到「当前显示样式为交错」或「当前显示样式为并排」。
4. 要使系统先显示字幕后显示盲文，请按住向右箭头键直到听到「将显示样式更改为并排」，然后按 `Enter` 键。
5. 要使系统交错显示字幕和盲文，请按住向右箭头键直到听到「将显示样式更改为交错」，然后按 `Enter` 键。
6. 要关闭，请按 `Ctrl` + `W` 组合键。

## 更改字幕中的行数或列数
1. 按 `❖/⌘` + `O` + `O` 组合键。
2. 按住 `❖/⌘` 键。
3. 按住向右箭头键直到听到「虚拟盲文显示器」。
4. 输入你想要显示的行数和列数。
5. 要关闭，请按 `Ctrl` + `W` 组合键。

## 开启或关闭自动换行功能
在可刷新的盲文显示器上，当一行的末尾容纳不了某个字词时，自动换行功能会自动将该字词移至下一行。要开启或关闭自动换行功能，请执行以下操作：

1. 按 `❖/⌘` + `O` + `O` 组合键。
2. 按住 `❖/⌘` 键。
3. 按住向右箭头键直到听到「启用自动换行」。
4. 选中或取消选中相应的复选框。
5. 要关闭，请按 `Ctrl` + `W` 组合键。

## 使用盲文键盘快捷键

要查看所有快捷键，请执行以下操作：
1. 按 `❖/⌘` + `a` + `b` 开启盲文字幕。
2. 按 `❖/⌘` + `.`（英文句点）打开 ChromeVox 菜单。
3. 你将看到盲文键盘命令，以及实体键盘的键盘快捷键和跳转命令。

注意：部分快捷键只有在你开启屏幕键盘后才能正常使用。

如何使用快捷键请参照[该教程](https://faq.fydeos.com/recipes/keyboard-shortcuts/)。